Функционал колонок
====================

Columns - сущности на основе которых строятся колонки таблицы. Колонки имеют разные типы, в зависимости от данных 
отображаемых в них. По сути отличаются они лишь набором предустановленных мутаторов (подробнее об этом можно прочитать в соответствующем 
разделе данной документации). По сути каждая колонка имеет:
* имя
* header (отдельная сущность для заголовка данной колонки),
* шаблон, который будет использоваться для вывода данной колонки (он может быть не задан и тогда колонка будет выводиться
при помощи некоего view helper предустановленного по умолчанию)
* набор атрибутов
* флаг сообщающий о том возможна ли сортировка по данной колонке

Ранее мы разобрались каким образом создаются таблицы, теперь давайте разберемся как и какие столбцы возможно добавить в них.
Для этого рассмотрим простейший пример:

```php
$this->add([
    'type' => 'link',
    'name' => 'object',
    'header' => [
        'title' => 'Объект'
    ],
    'options' => [
        'mutatorsOptions' => [
            [
                'routeName' => 'route/name',
                'routeParams' => [
                    'action' => 'view',
                    'id' => ':id'
                ]
            ]
        ]
    ]
]);
```

- type - тип колонки которую создаем.
- name - имя колонки
- header - свойства объекта заголовка
- options - опции колонки.
В данном случае для колонки линк используется мутатор link и потому присутствует элемент массива mutatorsOptions. 
Читайте о мутаторах в соответствующем разделе документации.

Для возможности добавления своих колонок или переопределения существующих работа с колонками осуществляется при помощи 
GridColumnPluginManager. 